Creo una maquina virutal con la ulitma version estable de debian:

simplemente configuro lo basico y despues de crearla añado la iso de debian.


Al iniciarla nos aparece asi seleccionamos install normal no la grafical.

Seleccionamos el lenguaje: 

ahora seleccino el pais en este caso no aperece asi que le doy a otros:


seleccinamos el continente en este caso europa:


ahora si nos aparece españa:


















ahora seleccionamos el teclado en este caso el español:






















ahora si nos pide un nombre de usuario para el que vamos a estar utilizando:
User: carltruj 
password: born2beroot42











ahora nos pide que seleccinemos un dominio pero en este caso vamos a dejarlo sin rellenar.

























Ahora seleccinamos la contraseña de administador del sistema en este caso usaremos born2beroot42

seleccionamos la zona horaria:







ahora la parte mandatoria nos pide crear al menos 2 unidades encryptadas:

















































































ahora creamos otra de 2 gb tambien:


ahora creo la unidad principal en la que vamos a tener instalado todo el sistema.








Ahora vamos a encryptar las dos particiones que hemos creado anteriormente.

Despue de seleccinar la anterior opcion ahora seleccionamos el disco:





